E aí vem a análise de fenômenos.
Agora que eu estratifiquei e priorizei,
eu vou fazer uma análise de causa raiz.
Eu vou fazer para cada um daqueles cinco, por exemplo,
vamos supor que seja aqueles cinco, né?
Para cada um daqueles cinco problemas priorizados,
uma análise com um Ishikawa, um brainstorm e um cinco porquês.
É um combo de três ferramentinhas aqui, né?
O Ishikawa, que é essa ferramenta que te ajuda a categorizar
quais são as potenciais causas. E o brainstorm que coloca lá várias ideias de várias pessoas, FIS FIS Uma praça que tem em Washington Que tinha uma estátua Que ela se degradava muito mais rápido
Do que as outras praças
E você sabe que pra revitalizar a obra de arte
É caro, né
Super minucioso e tal
E eles estavam gastando muito dinheiro
E falaram assim, cara, vamos ver então o que está acontecendo com essa praça
Aí eles chamaram a galera lá e falaram assim
Ô gente, mas por que essa estátua aqui
Tem que ficar revitalizando o tempo inteiro
Aí o povo, é óbvio né, porque ela desgasta E tem que ficar revitalizando, tá bom, mas Por que ela desgasta? FIS Cara, mas por que nessa praça tem passarinho voando? Ah não, é porque juntam no final da tarde, geralmente,
uns insetinhos que ficam aqui em volta da estátua,
e aí eles vêm, pousam na estátua para comer os insetinhos,
e aí acaba cagando lá na estátua.
Então, mas por que essa estátua tem inseto?
Ah, ela tem inseto porque trocaram aqui a lâmpada,
e aí desde que trocaram a lâmpada que ilumina a estátua,
aí começou a dar insetinho aqui,
e aí vem passarinho, come inseto, faz cocô, FIS vai parar de ter mosquito, vai parar de ter passarinho vai parar de ter cocô, vai parar de ter que limpar vai parar de ter que revitalizar eles trocaram a lâmpada, 10 dólares
e parou de ter problema de revitalização
que era um problema de milhares
então, às vezes
a gente fica parado só no sintoma
fica resolvendo sintoma, resolvendo sintoma
e resolver sintoma é caro, pessoal
resolver sintoma não é o melhor
jeito de resolver o problema, o problema ele volta
lógico que você tem que resolver o sintoma mas você não vai deixar a estátua estragada FIS FIS Vamos fazer um teste para ver se é isso mesmo? E a gente pegou o tanque 5, por exemplo, como referencial,
e mediu durante a média dos últimos 6 dias da temperatura dele ao longo do dia.
Então, às 8 da manhã, 9 horas da manhã,
4 caras de temperatura, blá, blá, blá.
Opa, ele mantinha aqui a temperatura estável ao longo do dia.
Aí o tanque 6, a gente foi medir,
e a gente viu que realmente ele não mantinha estável,
ele ia subindo loucamente aqui a temperatura, infinitamente.
A gente falou, opa, o que o cara falou lá
era verdade, fizemos um teste de hipótese
e o teste de hipótese confirmou
que tem um problema no tanque 6
e o tanque 6
aí sim a gente foi ver
uma ação pra gente resolver o problema
mas você vai ver que quando você fizer esses brainstorms
e as análises de causa raiz
você vai sair com um monte
de causa raiz pra resolver então agora a gente precisa FIS E qual que é o impacto que resolver naquela causa eu vou ter na minha meta? Então, o primeiro resolvo é essas que estão aqui,
que são de baixo esforço e alto impacto.
Coloco menos recursos e eu tenho mais resultado.
Já que o meu recurso é o limitante,
estratifica e prioriza, estratifica e prioriza.
Então, eu consigo, com menos recurso,
o mínimo de recurso, entregar mais resultado aqui.
E aí, se eu for resolvendo essas, aí eu consigo ir depois resolvendo as outras. O problema é que nem sempre eu tenho prazo, FIS que entregou 10, gastou 5. Você vê aqui que entregou 20, gastando 2. Olha só que ótimo gestor.
Essa é a lógica de entregar mais resultados com recurso limitado.
Todos os métodos entenderam isso.
Estratifica prioriza, estratifica prioriza.
Essa é a base da gestão.
É assim que você entrega resultados acima da média com recurso limitado.